Codigo de prueba de idea en Python. Se trata de una breve aplicación de consola que analisa datos suministrados por sus usuarios. Estos datos se relacionan con el uso de los dispositivos tecnológicos. Se va a centrar en los celulares, por el momento. Medirá la cantidad de años en funcionamiento óptimo, la cantidad de actualizaciones y solicitará una evaluación sobre el rendimiento general de los dispositivos que posee o poseyó. Luego se podrá buscar el dispositivo por modelo y marca, y debería entregar las estadísticas resultantes para dicho dispositivo. 

La idea detrás de este proyecto es implementar una fuente de información que permita combatir el problema denominado Obsolescencia Programada o Inducida. Este problema surge de una sospecha cada vez más confirmada de que las compañías de dispositivos móviles diseñan sus productos para que tengan una vida útil demasiado corta, de unos pocos años, para fomentar el consumo de modelos nuevos que reemplacen al obsoleto. Esta modalidad, más allá de generarle mayores ingresos a las compañías, significa un perjuicio ecológico muy grande:
    - Es un gasto de materia prima que podría evitarse: los dispositivos electrónicos se conforman de minerales raros (litio, cobalto, oro) cuya extracción significa un desgaste ambiental enorme. 
    - El proceso de fabricación y distribución es lo que mas impacto ambiental tiene: Durante la producción se gasta más energía de lo que el mismo aparato consumirá a lo largo de su vida útil. 
    - Se generan millones de toneladas de basura electrónica todos los años. Solo el 20% de los teléfonos celulares son reciclados, el resto son desechados sin que se aproveche la reutilización de sus materiales. Los metales pesados y plásticos que lo componen contaminan tierras y cursos de agua.
Dado que la regulación en esta problemática todavía es insipiente, creo que una buena forma de combatir el problema es por medio de la educación a los consumidores. Para que sean ellos los que tomen la desición de favorecer a aquellas empresas cuyos productos sean más duraderos y eficientes, con mayor vida útil, fomentando así la competencia de captar una clientela exigente en estos términos. Si el consumidor está informado y comparte sus experiencias con el resto de personas, esta información podría revertir el problema. 